# 男方父母全款购置，全款装修家电家具并登记在男方一人名下的房屋，女方要求加名并拒绝注明份额，这样合理吗？
- 点赞数：6143
- 更新时间：2019年04月13日15时08分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47342162/answer/105688669
<body>
 <p data-pid="1fvCCWlN">首先，大家要明白，楼主不是SB。</p>
 <p data-pid="E6Hlo177">看背景描述，似乎是中兴南京的，楼主大约是博士毕业不久，准备和师妹结婚。</p>
 <p data-pid="FTXUFyr7">楼主是个胖子，外貌会丢点分。而女方估计会是女神级别或者差点，平民的孩子，但是外貌不错。</p>
 <p data-pid="Yzot4bnP">出身不富裕，外貌又不错，有一定控制欲。就是楼主所说的强势。</p>
 <p data-pid="pRkY8Q15">楼主上学期间生活费被女友把持这个事情就不太正常。这种相处方式，女方很容易持宠而娇。</p>
 <p data-pid="LP9QmIhm"><b>楼主的问题是盲点问题</b>，已经处了这么多年，似乎结婚非她不可，然后为了结婚无限度的满足女方要求，直到父母全款的房子加女方51%的份额难以接受，想出来的所谓妥协方案，也是站在这个盲点之上。你的每个方案都是非常严重的不平等条约，好在对方没有接受，接受就是一个大坑。</p>
 <p data-pid="N-Z1zy3L">而事实是，楼主结婚未必非她不可，这么多年相处后，你实际是掌握主动的。</p>
 <br>
 <p data-pid="R0ZWH6IJ"><b>楼主要做的是跳出这个盲点，把自己当作单身身份找一个女友结婚，重新审视自己与女方的关系。<br></b></p>
 <p data-pid="cSP9JRTZ">我们看看楼主在择偶市场的竞争力。</p>
 <p data-pid="zgjUnlwL">楼主的父母职位收入都不错，也有财产。</p>
 <p data-pid="SZmZOfaU">楼主自己是博士毕业，在收入不菲的通讯企业</p>
 <p data-pid="VyUrgZSN">楼主年龄大约在30岁左右</p>
 <p data-pid="_rkzabqF">楼主胖，但是外貌无缺陷。</p>
 <p data-pid="yJbzSXXm">家庭，学历，单位，收入楼主都是一流之选，外貌有点问题，但是减肥远比整容方便，更重要的是楼主恰恰是找靠谱女友结婚的黄金年龄。</p>
 <p data-pid="CDw3HFoT"><b>楼主如果拿自己当作单身身份，放到婚介那里是可以当婚托的。楼主女友或许是女神级别，但是楼主如果恢复单身身份，以你的各方面配置，找女神级别的女友并不困难。</b></p>
 <p data-pid="A6CBbTVh">就是说，楼主放弃这段感情，重新开始是有资本的。看看这个回答里面多少人说“请联系我”就知道了。</p>
 <p data-pid="UtbumfcO">反观女方，就算是硕士师妹，年龄也不小了，到了婚嫁年龄，如果错过楼主重新开始，先不说能不能找到比楼主条件好的，就是正常找一个结婚，也需要几年，很容易作成优质剩女。</p>
 <p data-pid="BqSQYVxJ">女方这种家境普通，高学历，年龄不小的，外貌虽然不错，但是能匹配的人并不多，她离开你并没有那么容易找。</p>
 <p data-pid="UKNDDg0e">相处多年，男方来说是增加与女友相处的经验，是增值。而女方是付出青春是贬值。</p>
 <p data-pid="C1kiEzMI"><b>在双方的关系中，其实女方是处于弱势，处于随时可以替代的地位。而楼主不需要接受女方任何不合理的要求。楼主是随时可以换人的。<br><br>
   结婚对男方来说是一种责任，你不负担这个责任更好，你要对女方负责，为了负责本身还要签不平等条约，没有这个道理。</b></p>
 <p data-pid="DTZR8PKO">房子不应该是父母给，而是你自己去赚或者和老婆一起买，父母给房子住不要房租已经是恩赐了。产权方面，你无权给予女方。1%都是错误的。你自己买的房子你才有权给女方份额，两个人各自出资，共同贷款买得房子。</p>
 <br>
 <p data-pid="_JjFCZZ_">你现在应该做的是先不着急做决定，拖一拖。结婚的事情也先拖一拖。</p>
 <p data-pid="D-Yam8L-">这个婚需要不需要结？</p>
 <p data-pid="RDPsHTBk">女方现在是没有想明白形式，持宠而娇，以为吃定你了。而事实上你未必让她吃啊。宠爱是宠爱，有爱才宠。而爱是可以换人的，宠自然也就没有了。</p>
 <p data-pid="q0hBJOJb">你现在先把结婚的事情放一下，继续谈着恋爱。她如果耍脾气，就先不用搭理。愿意谈就谈，不愿意就先冷处理。</p>
 <p data-pid="6eXKngi-"><b>你需要做的是业余时间调整一下自己的生活习惯和饮食，用几个月的时间，慢慢减减肥，运动一点点加，饮食一点点少吃，一点点健康饮食。屌丝气质浓不要紧，学学形象设计。找到适合自己的穿衣风格，发型。把外貌的短板适当弥补。</b></p>
 <p data-pid="44O_zrjZ">这段时间让女方冷静下，你自己也冷静下。</p>
 <p data-pid="EgTr9lDu">女方如果明白过来，会主动找你谈结婚的，这个时候说明底线。父母掏钱的房子白住已经是恩赐，要财产，你们一起赚去买。触及这个底线就很难谈到结婚。你想结婚，但是女方不能提不合理的要求。坚持提要求，那就再拖拖，两边都考虑考虑。</p>
 <p data-pid="lpnAHZK_">女方如果提分手，让女方慎重考虑下。女方决定就尊重女方意见，果断分。</p>
 <p data-pid="C5Y_H1JO"><b>女方婚前要求分财产，还是父母财产，都是离婚的隐患，离婚的成本越高，收益越低，离婚的概率越小。而婚前就分财产，是提升了离婚收益，这是作死之道。除非你日后想离婚，否则不能答应。<br><br>
   答应了以后婚姻关系中无法相处，女方一点点不如意就以离婚要挟。而真离婚女方实际就能到手几百万，你为了几百万的损失也是不断委曲求全，这种关系没法相处。</b></p>
 <p data-pid="yaRvpkKE">所以，因此而分手一点都不可惜，没结婚分手比结婚离婚成本低多了。几年的感情不用太纠结，老婆要陪你几十年，相比之下，几年的感情不算什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="9x5UrjmA">楼主更新了，我再补充一下。</p>
 <p data-pid="5P9oYdX6">两人相处，善于理财的人单方管钱是可以的。但是一个月给30元零花，5元钱报账这种做法是非常不正常的。女方控制欲太强。从你楼主母亲的角度看，我给儿子的钱是儿子自由支配的，儿子女友管理是可以的，但是这种管法分明就是在欺负我儿子，我儿子交给这样一个人手中，我如何能放心？</p>
 <p data-pid="U46ePABV">这是后来一系列矛盾的来源。并非母亲对楼主的女友误会，而是楼主母亲认为儿子交给这样一个女友，幸福是可疑的。作为好男友的来说，楼主有些过于听话了。恋爱关系中，这种地位差异是不正常的。你爱女友是对的，但是女友也应该爱你，为你考虑，体量你，换位到你的角度思考，而非单方付出。</p>
 <p data-pid="mjrqZAxS">双方都在上学，属于心智还未完全成熟的阶段。你认为一些理所应当的东西实际是匪夷所思的。房子上面偏执你认为是要争一口气。而这个实际上是完全是无理取闹。房子不是女方出的钱，她凭什么去争一口气？</p>
 <p data-pid="WW-nUiTN">女方这种不成熟与无理取闹，以后到了婚姻生活也是极大的问题。婚姻是关系到后半生的幸福的事情，不能被几年的感情绑架。以楼主家庭的承受能力，给女方一套房子也不是不行。但是女方得值得托付。而从你的描述看，至少现在的女方未必是后半生幸福生活可托付的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="7GvxZDAH">另外，写一写所谓女方贬值的事情</p>
 <p data-pid="KAoJ7fQ9">这里写女方贬值，是指对初婚来说，女方年龄大会有影响。特别是楼主女友这个年龄。并非说女性依赖男性云云。女性不必联想过多。</p>
</body>